Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: As I said, I am … was the Chief Inquisitor for the Divine Prosecution's Hindalatus wing—the division charged with solving adoctrinal crimes. Forgive me. It's a mouthful for newcomers, I know. I retired here to Russafeld a few decades ago.
ja: 言ったとおり、私は神聖執行局ヒンダラタス部、つまり非教義的犯罪の解決を担う部門の筆頭… いや、元筆頭審問官だ。おっと失礼、自己紹介には長すぎるな 数十年前に引退して、ラッサフェルドに移ったんだ

source: So you're not actually in charge here?
ja: では、実際にはここの担当者ではないのか？

source: Who are you exactly?
ja: いったい何者だ？

source: Better to ask Lorne about it. Capturing the Ghost was her obsession for a time. The fact that he's returned does not sit well with her. I can say no more. I don't want to prejudice your impressions. The admanen should bring a fresh perspective.
ja: それはローネに聞いてくれ。亡霊を逮捕しようと躍起になっていたことがある。蘇ったことは快く思っていないだろう これ以上は言えない。先入観を与えたくないのだ。アドマネンには先入観のない視点が求められる

source: What can you tell me about Lorne and Soravil?
ja: ローネとソラヴィルについて教えてほしい

source: Who is this Ghost of the Green?
ja: 緑の亡霊とは何者だ？

source: In Summerset, family stands above all. They guide your life, almost immeasurably. To be without family is to be unseen, unrecognized as a member of our society. There's not much of a life a hulkynd can make for themselves because of that.
ja: サマーセットでは家が最も重要なの。家が生涯の大半を決める。家にいなければ誰の目にも入らず、社会の一員として認知されないのよ だから、ハルキンドが名を挙げることはとても難しい

source: Why do you want to meet one?
ja: なぜ会いたがっている？

source: High Elves strive for perfection in all things, and their bloodline most of all. Hulkynds are children abandoned by their families for some perceived imperfection, generally a physical deformity. They're more than just orphans. They're outcasts.
ja: ハイエルフはあらゆることに対して完璧主義だけど、血統に対しては特にそうよ。ハルキンドは、身体的な欠点のせいで、家族に捨てられた子供たちを指すの ただの孤児じゃない。追放されたのよ

source: Outcasts? In what way?
ja: 追放者？ どこから追放された？

source: Tell me more about hulkynds.
ja: ハルキンドについてもっと教えてほしい

source: Eight protect us! A cabal of Sea Sloads … High Elf traitors. Magic geysers that can sink the island I ask you to look into one threat and you bring me a multitude! Still, this confirms the rumors. Now that we know, we can plan accordingly.
ja: 八大神よ、守りたまえ！ シースロードの徒党… ハイエルフの裏切り者。島を沈められる魔法のガイザー。1つ脅威を調べてもらったら、数倍に増えたわ！ ただ、これで噂は確認できた。この情報があれば、それに応じて計画を立てられる

source: How will you respond to the Sea Sload threat?
ja: どうやってシースロードの脅威に対処する？

source: The Sea Sload threat is real. The marines didn't make it, but here's their report.
ja: シースロードの脅威は本物だ。海兵隊は任務を果たせなかったが、ここに報告がある

source: It took me a while, but here I am. A little rest and I'll be ready to get out there and deal with a few of those geysers myself.
ja: 時間はかかったけどね。あと少し休んだら、あたしもガイザー潰しを始められるよ

source: I see you were able to make it back to the city.
ja: 街に戻れるだろうと分かっていた

source: I should survive. I've suffered similar injuries … in the past. As soon as I gather my strength … I'll make my way back to … Alinor.
ja: あたしは大丈夫。このくらいの怪我なら… 前にもやってるし 治ったらすぐに… アリノールに戻るよ

source: Is there anything I can do for your injuries?
ja: その怪我について、何かできることはないか？

source: It drove my classmates mad! They were all quite sane before, but now they seem possessed by characters from novels and storybooks. They're snorting like pigs, running from cats … it's lunacy! I have some ideas on how to fix this, but I need help.
ja: クラスメイトをおかしくしたんだ！ みんな小説や物語のキャラクターに取りつかれたみたいになってる。ブタのように鼻を鳴らし、猫からは逃げる… どうかしてる！ 元通りにするための考えがあるんだけど、助けが必要なんだ

source: All right, I'll help you break this enchantment. I need more details, though. What happened exactly?
ja: 分かった。この魔法を破る手伝いをしよう。ただ、詳細が聞きたい。一体何が起こった？

source: I may have unleashed a powerful enchantment on the Academy. Quite by accident, mind you! There's this book you see—the Illuminus. I stole just the briefest of peeks. Barely even a peek, honestly. More like a fleeting glimpse!
ja: 大学に強力な魔法をかけてしまったかもしれない。もちろん、わざとじゃないけどね！ 照らされし書という書物がある。それをほんの少し盗み見たんだ。実際、まともに見てはいない。ほん一瞬、ちらっと見えただけだ！

source: Fine. What did this book do?
ja: それで、この本が何をしたって？

source: What is going on?
ja: 何が起こってる？

source: Probably in search of a barrel of ale or a cask of wine. Grog hates to face a threat when he's not intoxicated. Too bad he didn't tell you what he learned during his reconnaissance of the Sea Sload, though.
ja: エールかワインの樽でも探しにいったのだろう。素面のグログは肝が据わらないからな ただ、シースロードの調査結果を聞けなかったのは残念だ

source: Grog did send me to find this journal.
ja: グログから、この日記を探すように頼まれた

source: After I set Grog free, he ran off on his own.
ja: グログを救出した後、彼は自力で脱出した

source: I certainly hope so. I might even send word to Oriandra. See if the Psijics are interested in helping. We won't let Summerset sink, my friend. Not on our watch!
ja: 可能だと思いたいな。オリアンドラに連絡を取り、サイジックに協力を仰いでみよう サマーセットを沈めさせはしない。我々の目の黒いうちはな！

source: Is a permanent solution to the geysers even possible?
ja: ガイザーへの恒久的な対処はそもそも可能なのか？

source: Time is of the essence. While you go south to aid Miriya, I'll return to Alinor and bring what we've learned so far to the Battlereeve. It splits our forces, but I don't see any other way. Good luck and may the stars light your path.
ja: 事態は一刻を争う。お前が南へ向かってミリヤを助ける間に、私はアリノールに戻ってこれまでに判明したことをバトルリーブに伝える。戦力は分散するが、他に方法はない 幸運を祈る。お前に星々の導きがあらんことを

source: Aren't you going to help me?
ja: 手伝ってくれる気はないか？

source: A hunch, I suppose. For an often-inebriated Orc, he actually excels at that sort of thing. From what limited knowledge I have of the Sea Sloads, though, necromancy appears to be one of their favorite pastimes. I'll try to learn more once you depart.
ja: 勘、だろうな。酔っ払いのオークにしてはいいものを持っている シースロードについて分かることは少ないが、死霊術に長けているようではある。お前が出発した後に、詳しく調べてみよう

source: How are you going to investigate K'Garza?
ja: ヌガルザの調査はどうだった？

source: Why does Grog think the Sea Sload is responsible for the influx of undead?
ja: なぜグログはアンデッドの流入がシースロードの仕業だと考えた？

source: From what I've been able to observe, the smugglers have entered into some kind of arrangement with the Sea Sload. They occasionally leave prisoners for the creature to toy with. Unfortunately, Grog is just the latest in a long line.
ja: これまでの調査によると、密売人とシースロードの間には何らかの取り決めが存在しているようだ。その証拠に、奴らは時折捕虜を置き去りにして、あの獣の玩具にさせている 遺憾ではあるが、グログは次の玩具に選ばれたというわけだ

source: How are you going to investigate K'Garza?
ja: ヌガルザの調査はどうだった？

source: What do you mean that Grog is chained up as a gift to appease the Sea Sload?
ja: グログがシースロードを喜ばすための贈物として捕まったとは、どういう意味だ？

source: As quietly and efficiently as I possibly can. I have no desire to get into additional altercations with either the smugglers or the Sea Sload's undead servitors. I'll meet you back here in this relatively safe location once we're both finished.
ja: 可能な限り目立たず、効率よくやってくれ。密売人とも、シースロードのアンデッドの使いとも、これ以上争いたくない お互いの件が片付いたら、ここで落ち合おう。他に比べれば、ここはまだ安全だ

source: What do you mean that Grog is chained up as a gift to appease the Sea Sload?
ja: グログがシースロードを喜ばすための贈物として捕まったとは、どういう意味だ？

source: How are you going to investigate K'Garza?
ja: ヌガルザの調査はどうだった？

source: Without more information, there's no target to attack. Besides, I don't have an army at my disposal right now. The majority of our forces are committed to the continent and the Three Banners War. I must rely on the forces at hand.
ja: さらなる情報がなければ、攻撃対象がわからない。それに、今の私は軍というほどの規模は動かせない。大半は大陸と三旗戦役へ駆り出されている 手持ちの戦力を使うしかないの

source: Tell me more about the three adventurers who volunteered to help you.
ja: 支援を志願した3人の冒険者について、もっと教えてほしい

source: Why not send an army to deal with the Sea Sloads?
ja: なぜ軍を送ってシースロードに対処しない？

source: Frankly, I thought Seas Sloads were just a myth. Other than the report from Razum-dar, I have no solid evidence of this so-called incursion. That said, the disappearance of Cainar and the marines I sent out has given me cause for concern.
ja: 正直に言うけど、シースロードなんて神話にすぎないと思っていた ラズム・ダーからの報告を除けば、この「襲撃」に関する確かな証拠は何もない。一方で気がかりなのは、派遣したカイナーと、海兵隊が連絡を絶ったことよ

source: Tell me more about the three adventurers who volunteered to help you.
ja: 支援を志願した3人の冒険者について、もっと教えてほしい

source: Do you know anything else about the Sea Sloads?
ja: シースロードについて、他に何か知らないか？

source: Drunk! He was as intoxicated as a Nord on festival day! I took a chance because the situation seemed desperate, and by the stars it appears that I'm going to do so again! For all our sakes, I hope you don't disappoint me, too.
ja: 酔っ払いよ！ 祭りのノルドのようにね！ 彼に賭けたのは状況が絶望的だったから。星々にかけて、また同じ依頼をしないといけないようね！ 頼むから、あなたまで私を失望させないで

source: I met Cainar, Grog, and Miriya at the Eldbur Ruins.
ja: カイナー、グログ、ミリヤとエルドバー遺跡で会った

source: Tell her I'm going to go be with our daughter. Tell Val … that we will … we will wait … for … her ….
ja: 彼女には… 娘と先に行くと伝えてくれ ヴァルに、待つと… 2人で… 待っていると…

source: Thank you, Leythen.
ja: ありがとう、レイセン

source: Yes, that's the spirit! Show me the anger you've been hiding! I'm fading away quickly, while you're about to suffer an eternity at Nocturnal's hands. Regardless, I must thank you. You gave me a chance. You let me see Valsirenn one last time.
ja: そうだ、その意気だ。君の中にある怒りを見せろ！ 君がノクターナルの手で永遠の苦しみにさらされようとしているのに、私はもうすぐ消えてしまう いずれにせよ、君には感謝する。私にチャンスを与えてくれた。最後にもう一度、ヴァルサイレンに会わせてくれた

source: What should I tell Valsirenn?
ja: ヴァルサイレンには何と伝えればいい？

source: You knew that was going to happen, didn't you?
ja: これを予期していたんだな？

source: I should be thanking you. You had no reason to trust me, yet you did. And you gave me a chance to see my wife … to reconcile with her in a way. Now, go and beat Nocturnal. I have faith in you!
ja: 感謝するのは私だ。理由も求めず私を信じ、妻と会う機会を与えてくれた… そして、ある意味で… 彼女との和解の最後のチャンスをくれた さあ、ノクターナルを倒せ。私が君を信じる番だ！

source: What should I tell Valsirenn?
ja: ヴァルサイレンには何と伝えればいい？

source: You knew that was going to happen, didn't you?
ja: これを予期していたんだな？

source: You can stop Nocturnal. I'd really rather not see you and the knight wind up with this fate. And, if all goes well, you can tell Valsirenn that … that I'm sorry. Now, hurry. Nocturnal's earl won't be gone long.
ja: 君ならノクターナルを止められる。私の運命はここまでだが、君とあの騎士を羨ましいとは思わん。もし何もかも終わったら、ヴァルに伝えてほしい… すまなかったと さあ、急げ。ノクターナルの伯爵はすぐ戻ってくるぞ

source: Thanks for giving us a fighting chance.
ja: 戦う機会をくれてありがとう

source: You knew that was going to happen, didn't you?
ja: これを予期していたんだな？

source: The mage Cainar radiated an air of confidence, as did the Redguard Miriya. They seemed extremely competent. The Orc, though—Grog, I think he called himself—appeared to be in a constant state of inebriation.
ja: 魔術師カイナーとレッドガードのミリヤは自信に溢れていた。かなりの手練れに見えた ただ、自称グログというオークは、常に酔っているようだった

source: Inebriation?
ja: 酔っていた？

source: Tell me about the three adventurers who volunteered to help you.
ja: 支援を志願した3人の冒険者について教えてほしい

source: I had to do something to get rid of Nocturnal's champion. At least for a little while. Beyond that, I really did hope that a moment outside the anchor's protection wouldn't be fatal. Just something else you can tell Valsirenn I was wrong about.
ja: ノクターナルの勇者を排除するために、何かをすべきだった。少なくとも足止めをな。アンカーの守りから外れれば致命的だと理解していたんだが… 私が間違った、とヴァルサイレンに話すことが増えたな

source: So that's it? There's nothing we can do?
ja: それだけか？ できることはないのか？

source: This was your plan all along?
ja: これは全て計画通りだったのか？

source: Sea Sload magic. Something to do with abyssal pearls. The geysers spout … terrible sea creatures and undead. B'Korgen … the Sea Sload … is working to increase their power. Our report contains … all the details.
ja: シースロードの魔法さ。アビサルの真珠と関連してる。ガイザーが吹き出すと… 恐ろしい海の獣とアンデッドが現れるんだ。シースロードのブコルゲンが、さらに力を高めようとしてる 詳細は… すべて報告書に記してある

source: Report?
ja: 報告書？

source: I can operate the mechanism manually from here. Then, once you and Darien are through the gate, I can teleport across and make it to the other side before it snaps back shut.
ja: ここから手動で仕掛けを動かせる。君とダリアンが門を通ったら、私は転移する。門が閉じる前に、向こう側へ行けるだろう

source: All right, open the gate.
ja: わかった。門を開けてくれ

source: If the key doesn't work, how do we get through?
ja: 鍵が働かないなら、どうやって中に入る？

source: You know, you're right. Ever since I was turned I feel … stronger. Bolder. I don't need to marry Esterdel if I don't want to. And I certainly don't have to live in the woods to make that choice! I'll end it … one way or another.
ja: そうね、その通りよ。変身して以来… 強く、大胆になったみたい したくないなら、エスターデルと結婚しない。そして決断をするため、森に住む必要はない。決着はつけましょう… どうにかしてね

source: Right. Your marriage that took … decades to plan?
ja: 分かった。結婚が決まるまで… 何十年もかかったのか？

source: I feel as though I told you plenty, haven't I? It's a private matter. If she's alive, just remind her of her obligations. We can still make this little … fling disappear. Even after this mess.
ja: もう十分に話したではないか？ この件は個人的なことだ もし生きているなら、彼女の義務を伝えてやってくれ。今ならこの… 浮気はなかったことにできる。大ごとになってはいるが

source: You're still willing to marry Niralin, after all this?
ja: 色々あったが、まだニラリンと結婚したいか？

source: Oh, well of course you wouldn't know, given your … race. High Elves take marriage most seriously. A matchmaker must be contacted to research the couple's star charts, pedigree documents, that sort of thing. It's a lengthy process.
ja: ああ、もちろん知らないだろう。その… 種族ではな ハイエルフにとって、結婚は最も重要だ。仲人に連絡を取り、互いの星図、家系図などを調べなくてはならない。長い時間がかかる

source: Sounds complicated.
ja: 複雑なようだ

source: Break off our engagement? At this point? Preposterous! After all, the invitations have already been sent. Pending death, there's no honorable way to cancel now. Discreetly putting this incident behind us is what's best for both parties.
ja: 婚約を解消するだと？ この時点でか？ 馬鹿な！ 招待状はすでに送っているのだぞ。これは死の宣告だ。もう面目を失わずに取り消すことはできない この事件は穏便に済ますことが、両者にとって最善だ

source: Right, your engagement. And that took … decades to be arranged?
ja: 分かった。婚約したんだな。話がまとまるまで… 何十年もかかったのか？

source: You know how it is. The pressure of high expectations does not make diamonds of us all. Sometimes someone … cracks. Niralin just cracked harder than most. Ran away from home and straight into a Wood Elf's arms. Can you even imagine?
ja: 察しはつくだろう。大きな期待という重圧に、誰もが耐えられるわけではない。誰かが… 砕けてしまうこともある ニラリンの反応は普通よりも激しかった。家を出て、すぐにウッドエルフの元へ走った。まったくの想定外だ

source: Are you still willing to marry her?
ja: まだ彼女と結婚したいのか？

source: You really don't know? Ah, you must be a newcomer. Every High Elf marriage in Summerset is meticulously planned. A matchmaker must be contacted to research the couple's star charts, pedigree documents, that sort of thing. It's a lengthy process.
ja: 本当に知らないのか？ ああ、新参者か サマーセットのハイエルフが結婚する時は、必ず綿密な計画が練られる。仲人に連絡を取り、お互いの星図、家系図などを調べなくてはならない。とても長い時間がかかる

source: Sounds complicated.
ja: 複雑なようだ

source: Excuse me? Well, sorry that we don't take marriage as a fast and loose affair. Marriage, as in all things, must be as impeccable as possible. Family, physicality, all those things must be taken into account. Otherwise it's just … chaos. Disorder.
ja: 何だと？ ふん、結婚を軽く扱えなくて残念だよ 物事に不手際が許されないのは、結婚も同じだ。家族、健康、それら全てを考慮しなければならない。さもなければ… 混沌に陥る。無秩序だ

source: Right, let's get back to the task at hand. What can you tell me about Niralin?
ja: 分かった。まずは仕事に戻ろう。ニラリンについて教えてくれないか？

source: It's necessary. After all, we High Elves strive for excellence. Marriage is no different. You might want to look into a matchmaker yourself. Of course, it wouldn't take nearly as long as someone of my standing. And you'd be thankful, in the end.
ja: 必要ではある。我々ハイエルフは完璧を求める。結婚も例外ではない 仲人は自分で探す方がいいぞ。もちろん、私ほどの地位にある者と比べれば、すぐに終わるだろうが。そして最後には感謝するはずだ

source: Right, back on the task at hand. What can you tell me about Niralin?
ja: 分かった。仕事に戻ろう。ニラリンについて教えてくれないか？

source: Do you know how long this marriage arrangement has been underway? Decades! Decades worth of work, all gone if Niralin smears her name through Wood Elf muck. Why, I'd rather suffer a thousand cuts than such a wound to my reputation.
ja: この縁談がいつ始まったのか知っているのか？ 数十年前だぞ！ ウッドエルフのクズのせいでニラリンが名を汚したら、数十年の努力が台無しになる それで私の名声が傷つくのなら、千回切られたほうがましだ

source: Why did your marriage negotiations take decades to arrange?
ja: なぜ結婚の交渉がまとまるまで何十年もかかった？

source: You seem more upset about your reputation than Niralin's safety.
ja: ニラリンの安全よりも、自分の名声が大事なようだ

source: Yeah. It's supposed to put you arse-over-flagon with a single sip. No self-respecting Orc would pass up a challenge like that. Unfortunately, I haven't found any magic drinks. Just fancy wine and prissy Elves. I don't know why I listen to my Aunt.
ja: ああ、ひと口でへべれけになるらしいぞ。誇り高きオークなら、挑んでみたくなる一品だ だが残念ながら、魔法の酒は見つかっていない。手の込んだワインと口うるさいエルフだけだ。どうしておばさんの話を信じちまったんだろうな

source: You think she was making it up?
ja: 彼女は嘘をついていたと思うか？

source: When I was a pup, she got her head stuck in a bucket. Couldn't get it off for a night and a day. So, yeah. Smart gold says she was making it up. Then again, I'm here on her advice. So, who's the real idiot?
ja: 俺がガキの頃、おばさんは手桶から頭が抜けなくなってな。丸1日抜けなかったんだ。そんな調子だから、きっとありゃ作り話だったんだろう なのに、それを信じてここまで来ちまった。本当の馬鹿は誰か、言うまでもねえ

source: Don't be too hard on yourself. So, what happened with this Elf exactly?
ja: あまり自分を責めるな。それで、このエルフには何が起こったんだ？

source: Been asking myself the same thing ever since I stepped off the boat. Thought maybe I'd have a look around, take in the sights. My Aunt Lazbesh used to tell me stories about this place, see? Tales about glass trees, and crystal towers, and magic ale.
ja: 俺も同じことを考えてる。船を降りてからずっとな。見物や観光も悪くないと思った。昔は、ラズベシュおばさんがこの土地の話を聞かせてくれたんだ。ガラスの木や水晶の塔、それに魔法のエール

source: Magic ale?
ja: 魔法のエール？

source: What brings you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: The Aldarch and his monks keep to themselves. They've taken the undercroft for their own purposes and ordered the rest of us to avoid the ancient vaults beneath the monastery. Now, please, let me get back to my nap!
ja: アルダークと部下のモンクは表に出てこない。地下墓所を専有し、修道院下の古代の宝物庫に近づかないよう、他の者に命じた さあ、昼寝の続きをさせてくれ！

source: You must have some idea where they're sequestering the newcomers.
ja: 新参者を隔離している場所について、考えがあるようだ

source: Pff! Are you kidding me? I could clobber that arse-face blindfolded! I'm not one for boasts, but since you asked—I'm a five-time blood-brawling champion. In the Wrothgar league, mind you. Used to call me Roguzog the Face-Demolisher.
ja: ハッ！ 冗談だろ？ あんな不細工野郎、目隠しされてもこてんぱんだぜ！ 自慢は好きじゃねえが、聞かれたからには教えやる。俺は乱闘で5回優勝した。ロスガーのリーグだ。顔潰しのログゾグとは俺のことよ

source: The Face-Demolisher?
ja: 顔潰し？

source: Are you sure you can win this duel?
ja: この決闘に勝てると思うか？

source: He laid into me with everything he had. Tongue-lashing me about my tusks, my clothes, my beard …. And that's the one that really got my dander up. I put a lot of work into this beard! He ended the whole thing with pig-face. Pig-face!
ja: 奴は俺を全力でなじりやがった。俺の牙、服、それから髭… 本当に頭に来たのはそこだ。この髭にはこだわりがあるんだぞ！ 最後にはブタの顔を真似しやがった。ブタの顔だぞ！

source: And that was the last straw.
ja: そこで耐えられなくなったか

source: Damn right. I've been on the receiving end of that one too many times. So now he's going to learn a lesson.
ja: ああそうだ。いつもやられっぱなしだからな。ここで痛い目にあわせてやる

source: Are you sure you can win this duel?
ja: この決闘に勝てると思うか？

source: Why do you think? This island's full of Orc-haters. Only thing they hate worse than Orcs walking the streets is Orcs drinking their wine. Lirendel told me I was stinking up the place, so I told him to yank the stick out of his arse and shove off.
ja: わかんねえか？ この島にゃオーク嫌いが大勢いる。道を歩くオークより憎たらしいのは、ワインを飲んでるオークだけだ 俺のせいで酒場が臭えってリレンデルが言いやがったから、言ってやったんだ。クソ食らえ、テメェが出てけってな

source: And?
ja: そして？

source: Surprisingly, the thing I admire most is the mer who live here. Don't get me wrong, the High Elves can be a right pain in the arse, but they take pride in what they do. Anyone can find honor, if they work hard enough. Even a simple fisher like me.
ja: 意外だけど、私はここに住むエルフを一番気に入ってる もちろん、ハイエルフが嫌でしょうがないときもあるわ。でも、彼らは自分たちの仕事に誇りを持ってる。誰でも仕事に精を出せば、それを誇れるようになる。私のような漁師でさえね

source: Tell me about the Queen's decree.
ja: 女王の布告について教えてほしい

source: I have a few more questions about all this, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもっと聞かせてほしい

source: For some. High Elves talk of perfection, but they are a complicated people. Various individuals in Summerset take issue with their Queen. With change of any sort, actually. The Kinlady, for example. Some nobles. Makes my job … complicated.
ja: 一部の者にとってはな。ハイエルフは自らを完璧だと主張するが、面倒な民だ。サマーセットでは多様な人々が女王に不満を抱いている。むしろ、どんな変化にも不満なほどだ。例えば上級公女や、一部の貴族だ ラズの仕事を… 面倒にしてくれる

source: Who are you again?
ja: それで、誰だって？

source: I have a few more questions about all this, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもっと聞かせてほしい

source: Queen Ayrenn, Her Most Excellent Leader of the Aldmeri Dominion, has issued a decree opening the once-forbidden land of Summerset to traders, visitors, and immigrants of all races. Controversial, yes, but part of her plan for the Dominion's future.
ja: アルドメリ・ドミニオンの最高指導者であるアイレン女王が、かつて禁断の地だったサマーセットを全ての種族の交易商人や観光客、移民に開放する布告を発したのだ 反対も多いのは確かだが、ドミニオンの未来のための計画の一部だ

source: And this is a problem?
ja: これは問題なのか？

source: I have a few more questions about all this, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもっと聞かせてほしい

source: Hmm. Raz knows very little about city ordinances or how to tell the difference between mead and ale, so let's avoid those topics, yes? Otherwise, this one knows all about the Queen's decree and the initial reactions of the nobles and Kinlady.
ja: ふむ。ラズは市の条例とか、ハチミツ酒とエールの見分け方についてはほとんど知らないから、そういう話はやめておこう。それ以外だと、この者は女王の布告と、貴族や上級公女の当初の反応についてならよく知っているぞ

source: Who are you again?
ja: それで、誰だって？

source: Anything I should know about Shimmerene before I head out?
ja: 行く前に、シマーリーンについて知っておくべきことを伝えてくれ

source: You've forgotten our rites of martial contest? How sad. The Guide to Altmeri Culture contains a full accounting of the rules. It's there on the table. If the Orc meets the preconditions and notifies my second, Fandilol, I will accept his challenge.
ja: 決闘の作法を忘れたのか？ 嘆かわしい。規則は全て「アルトマー文化への案内」に書いてある。テーブルの上だ あのオークが必要な条件を満たし、介添人のファンディロルに知らせたら、挑戦を受けよう

source: The Orc you insulted wants to face you in a duel. What does he need to do to make that happen?
ja: 侮辱したオークが決闘を望んでいる。どうすれば決闘は実現する？

source: The High Elf marine, Indirim. He's a mage, though nowhere near as powerful as Cainar. He compiled notes about the geysers … most of which I didn't understand. When the yaghra attacked, we split up. The marines … headed down … the coast.
ja: ハイエルフの海兵、インディリムの報告書さ。魔術師だけど、カイナーほどの力はない。そいつがガイザーに関する記録を集めたんだけど… その大半は理解できなかった ヤグーラが襲撃してきた時、あたしたちは二手に分かれた。海兵隊は… 浜を下っていった

source: Is there anything I can do for your injuries?
ja: その怪我について、何かできることはないか？

source: The marines … we followed rumors of some new kind of magic. Discovered the geysers.
ja: 海兵隊… あたしたちは新種の魔法に関する噂を追ってたんだ。ガイザーを見つけたけど

source: Geysers? I don't understand.
ja: ガイザー？ 何のことか分からない

source: Battlereeve Tanerline sent me, and I'm as real as you are.
ja: バトルリーブ・タネルラインから送られた。全く幻ではない

source: Fine. But then we really need to get out of here. The Sea Sload's name is K'Garza. Some sort of necromancer, based on all the undead I ran into. But that's not all. I heard it talking to someone. A High Elf, I think. Said some interesting things.
ja: わかった。だが、終わったら絶対に脱出するぞ あのシースロードの名はヌガルザ。俺が遭遇したアンデッドの連中を考えると、死霊術師の類だな。だが、他にも分かったことがある。そいつは誰かと話していた。恐らくハイエルフだろう。興味深いことを言っていた

source: What did the Sload and the High Elf talk about?
ja: スロードとハイエルフは何を話していた？

source: Look, I'm grateful and all that, and I really admire your tenacity, but we're not safe here. I'll tell you and Cainar everything I learned—right after we get out of this place!
ja: お前には色々と感謝してるし、その執念には敬服するが、ここは危ねえ。お前とカイナーに分かったことをすべて話す。ここから脱出したらすぐにな！

source: Summerset's in danger and time is of the essence. Tell me what you learned.
ja: サマーセットが危険に晒され、時が惜しい。調べたことを伝えてくれ

source: I think you should tell me about the Sea Sload first.
ja: まずシースロードについて伝えておくべきだっただろう

source: Two Resolute Diamonds … imbued with the power of Mephala! Now they merge into a single gem … one Resolute Anchor to serve as both key and safeguard! Do not lose this. Only its presence will keep you and your companions anchored to this reality.
ja: 2つの決意のダイヤモンドに… メファーラの力を吹き込んだ！ これで2つのダイヤモンドは1つの宝石、決意のアンカーとなったわ… この碇は、鍵の役割と護りの役割を共に果たす！ 失くさないようにね。その碇だけが、あなたと仲間をこの次元に繋ぎ止めるのだから

source: Thank you, Prince Mephala.
ja: ありがとう、メファーラ

source: Grog went off to investigate the undead near the bay. Figured they were the Sea Sload's handiwork. He didn't account for the smugglers, though, and they captured him. Now he's chained up as a gift to appease K'Garza, the Sea Sload necromancer.
ja: グログは湾の近くのアンデッドの調査に向かった。シースロードが生み出していると考えたのだ。しかし、密売人のことを知らずに捕まってしまった 現在、彼は鎖に繋がれ、シースロードの死霊術師であるヌガルザへの供え物にされている

source: All right, I'll go rescue Grog.
ja: 分かった。グログを救出に向かう
